Nama : Alifia Naura Nazifah
Nim : 062040832810
Mk : Praktikum Rekayasa Web
Kelas : 5MIP

1. Apa itu Git dan kegunaanya ? 

GIT adalah sebuah version control system yang telah digunakan oleh para developer untuk dapat mengembangkan software secara bersamaan 
singkatan dari Group Inclusive Tour. dan merupakan sebuah version control system terbuka yang dikembangkan oleh Linus Torvalds pada tahun 2005. Saat ini, Git merupakan 
version control system paling populer digunakan. Ada ratusan proyek software yang mengandalkan Git sebagai version control system mereka termasuk proyek komersial 
serta open source.
Kegunaanya adalah : Fungsi utama dari GIT adalah mengatur versi source code program dengan memberikan tanda baris serta code mana yang perlu ditambah ataupun diganti.

2. Apa itu Github dan kegunaanya ?

Github adalah platform atau layanan web host yang memungkinkan tim developer untuk bekerja bersama secara online. melalui Github,developer tidak hanya bisa menyimpan dan
mengelola kode, tapi juga dapat mengajak timnya mengecek kode di waktu dan satu tempat yang sama.Github sebuah platform yang merupakan manajemen project dengan 
sistem versioning code, sekaligus menjadi platform sosial media bagi para developer di seluruh dunia.Tentunya, banyak sekali fungsi Github yang bisa dimanfaatkan
oleh para developer.
Kegunaanya adalah : 
1.fungsi GitHub adalah untuk memudahkan kolaborasi dalam menjalankan project.
2.Mencegah perubahan kode yang justru dapat merusak kode asli
3.Bisa jadi portofolio seorang developer

3. Sebutkan istilah-istilah yang ada di Git dan jelaskan masing-masing istilah tersebut !

Istilah-istilah di GitHub
 
Git
Git sendiri adalah jantung atau inti dari GitHub. Git merupakan sistem pengontrol versi yang dikembangkan oleh seseorang yang juga menciptakan dan
mengembangkan sistem operasi Linux yaitu Linus Torvalds.

Hub
Jika Git adalah jantungnya GitHub maka Hub adalah jiwanya. Hub sendiri merupakan jiwa GitHub karena fungsinya yang mengubah command line (baris perintah)
menjadi jaringan sosial bagi para programmer.

Repositori
Repositori sendiri adalah deriktori penyimpanan file-file proyek. File-file tersebut bisa berupa file gambar, file kode, atau file audio, tapi 
suatu pengembangan secara terpisah tanpa menggangu Repositori atau Branch lain.

Forking Repositori
Forking Repositori merupakan fitur yang singkatnya berguna untuk menyalin Repositori yang sudah ada ke Repositori baru, lalu menambahkan beberapa 
perubahan dan menjadikannya Repositori Anda.

Branch
Singkatnya Branch adalah salinan Repositori yang digunakan apabila memulai suatu pengembangan proyek secara terpisah. Branch ini memungkinkan kita melakukan 
suatu pengembangan secara terpisah tanpa menggangu Repositori atau Branch lain.
 
Pull Request
Singkatnya Pull Request merupakan perintah untuk mengirimkan informasi dari Branch ke Master Repositori bahwa Anda telah melakukan perubahan atau
penambahan di Branch.

4. Sebutkan Layanan selain Github ?
Web yang seperti GitHub (penyedia source code/kode sumber dari beberapa program/layanan):
- SourceForge 
- CodePlex 
- BitBucket 
- GitLab 
- BeanStalk 
- Google Cloud Source 
